Meikle Ferry:Aufgrund von Überladung kenterte ein Fährschiff im Ostteil des Dornoch Firth in Schottland; 99 Menschen ertranken. | Phoenix :Der Raddampfer Phoenix war mit etwa 300 Menschen an Bord auf dem Michigansee unterwegs von Buffalo nach Chicago. Überhitzte Dampfkessel setzten die Holzverkleidung des Dampfers in Brand, der daraufhin in Flammen aufging und 5 km vor Sheboygan ausbrannte. Nur 42 Menschen überlebten eines der schwersten Schiffsunglücke auf den Großen Seen. |Birkenhead :Beim Untergang des Schiffes vor Danger Point (Südafrika) kamen 445 Personen (alles Männer) ums Leben; 193 überleben, darunter alle Frauen und Kinder. |Tayleur :Der eiserne Klipper Tayleur der White Star Line lief in der Irischen See bei Sturm und Nebel auf die Felsen vor Lambay Island. 362 der 652 Menschen an Bord kamen dabei ums Leben. | Tempest :Nach dem Ablegen in New York verschwand der Dampfer Tempest der britischen Anchor Line spurlos auf dem Nordatlantik. Er wurde nie wieder gesehen.
